
Заветы К.О.
    Базу нужно строить
    Базу и экспы нужно охранять (юнитами и защитными структурами)
    Для этого нужно строить юниты (и защитные структуры)
    Для юнитов нужно строить здания (и ресурсы)
    Для зданий нужны ресурсы (и рабочие)
    Для ресурсов нужны рабочие
    Рабочие должны собирать ресурсы
    Базу нужно расширять (на экспу и другие области)
    Для расширения важно знать куда расширяться
    «Дают — бери, бьют — беги»
    Лучшая защита — это нападение

Страх юнитов
    У юнитов должно быть понятие страха
    Страх сильнее в одиночку; «у страха глаза велики».
    У рабочих страх самый большой
    В толпе понятие страха меньше
    Страх меньше, когда противник слабее, но больше, когда его толпа больше (функция оценки соотношений сил)
    Со временем страх должен пропадать (юнит должен возвращаться к дефолтному состоянию)
    Мотивация пересиливает страх, но только на время. 
    Близкая победа должна повышать мотивацию
    Примененное дружественное заклинание (defense matrix, dark swarm) повышает мотивацию
    Слабый противник повышает мотивацию
    Отсутствие боевых юнитов противника повышает мотивацию
    Спрятанные вражеские юниты повышают страх — страх неизвестного
    Наличие нашего детектора понижает страх и повышает мотивацию
    Своих рабочих надо охранять, их жалко ^_^
    Чем ближе к своей базе, тем меньше страх и выше мотивация (защита своего дома)

Стадность
    Боевые юниты должны стремиться объединяться в группы
    Группы должны стараться быть разнородными
    Юниты должны тяготеть к своей базе
    Но разбегаться при виде коллективной опасности (пси шторм, splash damage)
    При массовой атаке может включиться режим берсерка (эффект саранчи)

Драка
    Интересы группы важнее интересов отдельного юнита
    Интересы роя важнее интересов всех групп
    Страх/мотивация всей группы превалирует над страхом/мотивацией отдельного юнита
    Атака должна быть нацелена на минимизацию урона для всей группы (то есть, не надо тупо мочить слабейшего; их может быть тьма), 
      если это режим защиты и на максимизацию повреждений противнику, если это нападение
    Нужно стараться нападать оравой на один юнит, но так чтобы армия не простаивала и не перлась далеко за одним
    Не стоит тащить в бой с авиацией наземных юнитов, не умеющих бить по воздуху
    С другой стороны, это может разбавить огонь по эффективным юнитам и дать преимущество (должны срабатывать интересы группы)
    Но, если таких юнитов нет вообще — это бессмысленно. В интересах всей группы будет свалить. Если только не появится дополнительная опасность.
    Идеальный вариант — подбирать юнитов, которых противник не может атаковать. Например на танки муталисками. Или гидралиски на корсаров.
    
    Если за несколькими юнитами тянется кишка противника, то не стоит убегать на незащищенную базу — можно тупо притащить беду к себе
      (защищенная база должна иметь силы, превосходящие суммарные силы погони)
    
    Если незащищенное строящееся здание атакуется силами противника, лучше отменить строительство и сохранить деньги
    (пример исключения - несколько санок/фотонок, которые будучи достроенными смогут отбиться)

    При выборе цели, вражеские юниты, атакующие рабочих, должны иметь более высокий приоритет
    
    А может не бежать вслед за армией, нападающей на дом, а тупо самим пойти в атаку? (разумеется нужна разведка)
    

Оборона
    Оборонять следует узкие места (подъемы, дырки в скалах, етц). 
    Контролировать тылы!
    Если ситуация — полная жопа, то и рабочие могут спасти!
    Но последних рабочих бросать в бой неразумно.
    Нужно палить средний уровень атаки на экспу. При увеличении частоты атак строить доп. защиту; учитывать тип атаки (воздух, земля)
    В узких местах имеет смысл ставить оборону; сильно защищать не надо (если конечно это не в непосредственной близости от базы)
    Когда сваливаем рабочими, надо применять mineral walk

Нападение
    Проверять тылы противника на возможность дропа
    Сцуко не толпиться в узких местах!111 Проходите, проходите…
    Если армия копится, но боится нападать — гнать в бой, ибо нефиг!
    
Разное
    Контролировать пути движения (не загораживать зданиями)
    Если есть транспорт — содействовать перемещению
    Против воздуха (корсары, валькирии) хороши ПВО юниты (scourge). Если 
    При необходимости отправить юнит далеко, надо посылать запрос на транспорт. 
      Если свободный транспорт есть в наличии и прилететь к юниту и отвезти его к месту назначения будет быстрее, чем топать пешком, то это надо сделать.
    При атаке на транспорт надо оценить интенсивность атаки. Если не донесем, то надо либо менять курс и уклоняться (предпочтительно), либо в качестве последней надежды
      выкидывать юнит и с достоинством дохнуть. Место выгрузки (в идеале) должно минимизировать опасность для транспортируемого юнита.
    
    
Стратегии и модели поведения
  Раш
  Пуш
  Агрессивное нападение
  Распространение и захват ресурсов
  Глухая оборона
  Нападение с воздуха
  ПВО
  

Распространение
  Перед строительством экспы надо проверить, нет ли там кого
  Распространяться следует тогда, когда есть деньги на оборону экспы (либо если это стратегически важно)
  Экспы надо оборонять, но всегда держать баланс
  Если экспу не удается удержать, ее лучше сдать на время, а не расходовать все ресурсы и не спускать в трубу 
    (если только это не последние доступные ресурсы и в закромах денег не хватит на армию)
  